## MVC

##### 百度百科

> MVC](https://baike.baidu.com/item/MVC)全名是Model View Controller，是模型(model)－视图(view)－控制器(controller)的缩写，一种软件设计典范，用一种业务逻辑、数据、界面显示分离的方法组织代码，将业务逻辑聚集到一个部件里面，在改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重新编写业务逻辑。MVC被独特的发展起来用于映射传统的输入、处理和输出功能在一个逻辑的图形化用户界面的结构中。 



先说下 jsp 的演变历史: 

早期的时候只有 Servlet, 只能使用 response 对象输出标签数据, 非常麻烦

后来有了 jsp, 简化了 Servlet 的开发, 如果大量使用 jsp, 在 jsp 中写大量的 java 代码, 又有前端代码, 甚至还包含 js, 会使项目非常的难以维护, 难以分工协作.

再后来, java web 开发, 借鉴了 mvc 的开发模式, 使得程序的设计更加合理性.



##### 分析

1. M : Model, 模型, JavaBean
   + 数据模型, 每一个数据表表示一个模型, 每一个 JavaBean表示一个模型, model 使数据库表和 JavaBean 产生联系.
2. V : View, 视图, jsp
   + 展示数据
3. C : Controller, 控制器, Servlet ( 路由 )
   + 获取用户的输入
   + 完成具体的业务操作, 调用模型, 完成数据的封装
   + 将数据交给视图进行展示



##### 优缺点

1. 优点: 

   耦合性低, 方便维护, 有利于分工协作;

   重用性高

2. 缺点: 

   使得项目结构变得复杂, 对开发人员要求较高.





###### 完 !

